---
title: "Предвузовская подготовка в Китае"
h1: "Предвузовская подготовка в Китае"
description: "Расширенная предвузовская подготовка ifp PandaIQ.ru, сравнение вариантов поступления. Прием студентов на обучение, помощь в поступлении в лучшие Китайские вузы."
date: 2026-02-06T19:08:46.733768
draft: false
bg_image: ""
image: "/images/programs/csn_1-big_banners.jpg"
---

## Предвузовская подготовка

Программа для учеников 11 класса. Для поступления на бакалавриат в вузы Китая.

## Ключевые особенности

- Все обучение проходит в Китае при вузе
- Изучение китайского с нуля и программы для уровня HSK 2-5
- Гранты после IFP от ведущих вузов Китая
- Подготовка к обучению по специальности
- Поступление в вузы PandaIQ.ru по результатам IFP
- Разработана и принята ведущими вузами Китая

## Содержание программы IFP

**Структура программы**

![](/images/icons/ifpcs_1.png)

- Программа разделена по направлениям изучения, в зависимости от желаемой специальности, а также на курсы, для поступающих с разным уровнем владения китайским языком
- Направления: гуманитарное, наука и инженерия, бизнес
- Курсы: А (0-2 уровень), C (HSK4-5)

**Изучение китайского языка**

![](/images/icons/ifpcs_1.png)

- HSK 4-5 (1200-2500 слов)
- Бытовой + академический + предметный язык
- Терминология по выбранному направлению
- Программа культурной адаптации

**Предметная подготовка**

![](/images/icons/ifpcs_1.png)

- Предметная терминология для успешного понимания лекторов в вузе
- Базовые предметы – подтягивают успеваемость по профильным школьным предметам
- Профильные предметы помогут подготовиться к обучению в вузе по специальности
- Все предметы подобраны под выбранное направление

**Карьерный сервис**

![](/images/icons/ifpcs_1.png)

- Направлен на помощь в трудоустройстве
- Доступен для всех студентов, прошедших IFP PandaIQ.ru
- Организация связи с работодателями и стажировок
- Вузы PandaIQ.ru сотрудничают с Aliexpress, Huawei, ZTE, Торгово-промышленным банком Китая и многими другими
- Онлайн платформа для помощи в трудоустройстве

**Прочие сервисы**

![](/images/icons/ifpcs_1.png)

- Консультации на этапе выбора программы
- Индивидуальный учебный план для выбора направления, программы, IFP центра и вузов. Разрабатывается до поступления на IFP
- Консультация для выбора вуза в ходе обучения на IFP

**Сопровождение и поддержка**

![](/images/icons/ifpcs_1.png)

- Организация сбора и подачи документов, бронирования общежития, встреча
- В вузах PandaIQ.ru имеются офисы иностранных студентов или кураторы
- Российский офис всегда готов оказать поддержку нашим студентам

## Поступайте с любым уровнем китайского

Если у Вас уже есть знание китайского языка, то Вы можете пройти один из сокращенных курсов.

![](/images/icons/lang_level1.png)

**Курс A**

- Для новичков в китайском. Не требуется знания китайского, обучение с нуля, а также при уровне 0-2.
- 36 недель / 1300 часов / Сентябрь – Июль
- Стоимость – 56 970 юаней (~ 650 000 руб) зависит от курса

![](/images/icons/lang_level3.png)

**Курс С**

- Требуется сертификат или эквивалент HSK 4.
- 11 недель / 400 часов / Май – Август
- Стоимость – 31 190 юаней (~ 356 000 рублей) зависит от курса

## Направления и специальности

Выберите направление IFP для подготовки и поступления на нужную специальность

**Языковая и культурная ориентация**  

- GC: Общий китайский  
- CSP: Специальный китайский  
- Культура китайского языка  
- Обзор китайской культуры

**Основные предметы**  

- Китайский язык  
- Математика  
- Физика

**Профессиональные знания**  

- Экономика  
- Бизнес  
- Лингвистика  
- Продвинутая математика и информатика

**Специальности**

- Бухгалтерский учёт и финансы
- Финансовый менеджмент
- Финансовый инжиниринг
- Менеджмент туризма
- Мехатронная инженерия
- Наука и инженерия материалов
- Архитектура
- Китайская история

## Отличия IFP от языкового года

Программа IFP была создана, чтобы устранить недостатки обычного языкового года, которые затрудняли успешную учебу для иностранных студентов.

|  | Программа IFP | Языковой год |
--- | --- | --- |
| **Количество часов подготовки** | **1 300 часов**<br> количество часов увеличено для уверенного освоения языка | **650-850 часов**<br> проблемы с пониманием при обучении на бакалавриате |
| **Словарный запас** | **до 3000** слов | **1 200** слов |
| **Китайский язык** | Бытовой<br> Академический<br> Предметный | **Бытовой**<br> бытовой разговорный язык отличается от языка для обучения |
| **Предметная подготовка** | Специальная терминология<br> Основные предметы<br> Предметы по специальности | **Нет** |

## Поступление в ВУЗ после IFP

Процесс поступления начинается еще в ходе IFP и проходит при поддержке консультантов PandaIQ.ru. Он разбит на несколько этапов, чтобы студенты имели возможность сделать осознанный правильный выбор.

1. **Январь — Февраль**  
    - Первые баллы IFP по итогам 1 семестра
    - Справочник для поступления в вузы
    - Консультирование студентов IFP по поступлению

2. **Март — Июль**  
    - Предварительные заявки в 3 вуза
    - Приглашения от вузов с условиями, на которых студент может быть зачислен в вуз по итогам IFP (Март-Май)
    - Итоговые экзамены IFP: заявки в вузы по результатам экзаменов (Июнь-Июль)

3. **Август – Сентябрь**  
    - Официальные приглашения от вузов с финальными условиями, в том числе по распределению грантов
    - Выбор каждым студентом 1 вуза (Август)
    - Начало учебы в выбранном вузе (Сентябрь)

## Гранты после IFP

**Грантовые программы вузов обновляются каждый год, уточняйте у специалиста на бесплатной консультации**

Гранты в вузы консорциума можно получить по результатам успеваемости на IFP.
Гранты предоставляются с первого года бакалавриата, на IFP гранты не предоставляются.

Виды грантов:  
A0 – бесплатное обучение плюс бесплатное проживание или стипендия.  
А1 – бесплатное обучение в вузах 1й категории.  
А2 – бесплатное обучение в вузах кроме 1й категории.  
А3 – 50% скидка на обучение.  
А4 – скидка на обучение до 50%.

## Выбор IFP центра

Вы можете пройти обучение в одном из 7 IFP центров PandaIQ.ru. Все центры обучаются по единой программе и отобраны консорциумом согласно их опыту и компетенциям в обучении иностранных студентов.

**Курс A**

- [Северо-западный политехнический университет](/universities/severo-zapadnyj-politehnicheskij-universitet)
- [Тяньцзиньский университет](/universities/tyanczinskij-universitet)
- [Харбинский институт технологий](/universities/harbinskij-institut-tehnologij)
- [Университет Цзянсу](/universities/universitet-czyansu)
- [Сианьский нефтехимический университет](/universities/sianskij-neftehimicheskij-universitet)
- [Хэйлунцзянский университет](/universities/hejluntszyanskij-universitet)

**Курс C**

Старт обучения планируется в середине мая: необходимо сдавать ЕГЭ и завершать школьную программу досрочно.
Подача документов в топовые вузы (FDU, SJTU, BNU с доп. экзаменами) возможна только через успешную сдачу экзаменов для оценки бэкграунда студента и через непосредственно поездку в Китай на данные экзамены. В марте подаются заявки на экзамен, в апреле сами экзамены, процедура происходит ранее начала Курса С.

- [Хэйлунцзянский университет](/universities/hejluntszyanskij-universitet)
- [Тяньцзиньский университет](/universities/tyanczinskij-universitet)

## Отзывы наших студентов

**Кирилл** [Смотреть видеоотзыв](https://www.youtube.com/watch?v=f3ajO_HXOi4)

До того, как я сюда приехал, я уже изучал китайский. Но здесь обучение сразу мне показалось более интенсивным, ты просто не можешь не учиться, тебе нужно делать домашние задания, ходить на пары. А еще тут очень сильные преподаватели! Даже если в первое время тебе тут всё кажется суперсложным, ты быстро привыкаешь к учебному ритму. Свободного времени у меня не много, но когда оно есть, я очень люблю гулять по городу, ведь Сиань – «историческая столица» Китая 🙂

**Настя** [Смотреть видеоотзыв](https://www.youtube.com/watch?v=4VRg6Oa-KLg)

Я учусь в Шанхайском Университете на магистратуре. Я приехала в Шанхай сначала как турист и за неделю влюбилась в этот город. В следующий раз я уже приезжаю сюда учиться! Учимся мы почти целый день. У нас хорошие условия проживания, я живу с испанкой, это невероятно здорово, когда ты можешь полностью прочувствовать менталитет студентов и понять насколько все разные. В этих условиях учишься по-другому общаться, по-другому учиться, немного по-другому устраивать свой быт. Мне кажется, никто не должен упускать такой замечательной возможности!

## Преподаватели программы

У нас преподают как носители языка, так и ведущие российские преподаватели.

**Daniel Dong**

- Специализация: Деловой китайский язык, адаптивное обучение, развитие комбинированного обучения
- Опыт: Научный руководитель, разработка программ, PandaIQ.ru (2016 – наст. вр.) Сооснователь и научный руководитель, лингвистический центр "Youmandarin" (2011 - 2016) Partner in Chinese Programme, Shanghai Municipal Overseas Affairs Service Centre (2006 – 2010)
- Образование: Shanghai International University Бакалавр, Преподавание китайского в качестве второго иностранного языка.

**Emma Gao**

- Специализация: Высокий уровень профессиональных знаний и навыков. Обладает большим объемом знаний в области межкультурной коммуникации.
- Опыт: Научный руководитель, преподавание и обучение, PandaIQ.ru (2017 – Present) Преподаватель китайского языка, "Mandarin Hero" (2015- 2016) Преподаватель китайского языка и администратор учебного процесса, Mandarin House (2013 – 2015)
- Образование: Heilongjiang University Магистр, Преподавание китайского в качестве второго иностранного языка. East University of Heilongjiang Бакалавр, Преподавание китайского в качестве второго языка

## Стоимость программы

Стоимость обучения зависит от курса
Проживание оплачивается отдельно

**Курс A**
1300 часов обучения - 1 год
56 970 юаней

**Курс С**
400 часов обучения - 3 мес.
31 190 юаней

**Проживание (средняя стоимость)**
~ 80 000 рублей в год.

**Книги**
1280 юаней (~ 16 232 р.)
